kovrante la pintajn te technikajn rakontojn de la semajno per iometa linukso-antaŭjuĝo, kiun Microsoft havas
sendis serion da flikaĵoj al la linuksa kerno kun ĝia celo
krei kompletan virtualigan stakon per linux kaj microsoft
hipervizoro la flikaĵoj estas elektitaj RFC-petoj
por komentoj kaj estas minimuma efektivigo
prezentita por diskuto la ŝlosila ŝanĝo estas tio kun la flikita
kerna linukso funkcios kiel la hiper-v-radika subdisko en la
hiper-v arkitekturo havas la radikan subdiskon
rekta aliro al aparataro kaj kreas infanajn vandojn por la
virtualaj maŝinoj ĝi gastigas microsoft-principan programan inĝenieron
wei liu diras, ke nur pensu pri ĝi kiel zen0's dom0
la arkitekturo de hiper-v pli similas al zen ol al kvm aŭ al
esxi kaj leo agnoskis, ke ili fakte tiras
inspiro de la zen-kodo en linukso ĝis nun la hiper-v-radika subdisko havis
ruli Windows ankaŭ portis Microsoft
La liberfonta nuba hipervizilo de intel virtuala maŝina monitoro tio kutime
funkcias per kvm, kiu estas enmetita en la linuxan kernon
kun ĉi tiuj ŝanĝoj Microsoft probable havas sian lazuran nubon
infrastrukturo en menso lazura funkcias pli multe ol linukso kiel fenestroj
agnoskita en julio 2019 de Microsoft-inĝeniero Sasha Levin
kiu diris, ke la linuksa uzado en nia nubo superis fenestrojn
linux jam funkcias bone per hiper-v kun Windows-radika subdisko
sed fari ĉi tion kompleta linuksa stako povas plibonigi rendimenton
Microsoft ankaŭ klopodas por plibonigi Linux-subtenon en Windows 10
kun sls aŭ pardonu wsl2 kaj ili eĉ sendas linux-kernon kun
Windows gui subteno estis promesita wsl-2
ankaŭ uzas hiper-v kaj fenestroj 10 estas sur vojo al iĝi hibrida fenestro
linux-sistemo kvankam nuntempe tio ĉefe interesas programistojn
la ŝaltita virtuala konferenco de microsoft okazas venontsemajne
kaj ni povas atendi, ke la kompanio diros pli pri siaj linux-planoj tiam
vi